Zutaten:

Kandierte Tomaten:
6 reife Tomaten
1 TL Puderzucker
1 Knoblauchzehe, geschält
1 kleiner Rosmarinzweig
1-2 EL Olivenöl

Tomatensauce:
½ Zwiebel
4 EL Olivenöl
300 g geschälte Tomaten aus der Dose
1 Knoblauchzehe gehackt
1 Prise Oregano
Salz
1 Prise Cayennepfeffer

Teig:
10 g Hefe (1/4 Würfel)
1/8 l lauwarmes Wasser
250 g Mehl
1 gestr. TL Salz
2 EL Olivenöl

Fertigstellung der Pizza:
150 g kleinere, feste Steinpilze
1 Bund Rucola
2 EL mildes Olivenöl
Mehl zum Ausrollen
375 g Mozzarella
120 g scharfe Salami
1 bis 2 TL Öl
½ bis 1 EL Butter
einige kleine Basilikumblätter zum Garnieren
Salz, Pfeffer
 
Zubereitung:

Kandierte Tomaten:
Den Backofen auf 120 ° C vorheizen
Den Stielansatz der Tomaten entfernen und die Tomaten 20 Sekunden in reichlich kochendes Wasser eintauchen. In kaltem Wasser abschrecken, abgießen und die Haut vorsichtig abziehen. Tomaten vierteln, entkernen und nebeneinander, mit der gewölbten Seite nach oben, auf ein leicht eingeöltes Ofenblech legen. Die Knoblauchzehe in Scheiben schneiden, die Nadeln vom Rosmarin zupfen und grob hacken. Tomatenfilets leicht mit Puderzucker bestäuben, Knoblauch und Rosmarin darauf verteilen, mit Olivenöl beträufeln und im Ofen bei 100 °C 1 bis 2 Stunden trocknen, bzw. kandieren lassen. 
Bis zum Gebrauch mit Olivenöl bedeckt kühl aufbewahren. So hält es sich im Kühlschrank mehrere Wochen.

Tomatensauce:
Die Zwiebel schälen, in kleine Würfel schneiden und mit gehacktem Knoblauch in einem kleinen Topf bei milder Hitze in 1 EL Olivenöl glasig anschwitzen, die Tomatenstücke hinzufügen, 2 Lorbeerblätter einlegen und 15 bis 20 Minuten köcheln lassen. 
Mit Oregano, Salz und Cayennepfeffer abschmecken.

Teig:
Die Hefe im lauwarmen Wasser auflösen und mit Mehl, Salz und Olivenöl zu einem glatten Teig verkneten. In eine Schüssel legen und mit Klarsichtfolie bedeckt an einem warmen Ort ½ Stunde gehen lassen.

Fertigstellung der Pizza:
Die Steinpilze putzen und in Scheiben schneiden, den Rucola waschen, die Blätter von den Stielen zupfen

Den Backofen auf 250°C vorheizen. Ein tiefes Backblech oder 2 kleine Pizzaformen mit etwas Öl einpinseln.

Den Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einer Platte ausrollen, die etwas größer ist als das Backblech und das Blech damit auslegen. Die Tomatensauce darauf verteilen. Den Mozzarella in Scheiben schneiden, zerpflücken und mit der Wurst auf die Sauce streuen.

Auf der untersten Einschubleiste im vorgeheizten Backofen etwa 15 bis 20 Minuten backen, bis der Teig gebräunt ist. 

Währenddessen die Steinpilze in einer Pfanne in Butter und Olivenöl braten, salzen und pfeffern. Rucola, Steinpilze, Basilikumblätter und kandierte Tomaten auf die fertig gebackene Pizza legen und ein wenig vom Öl der kandierten Tomaten darauf träufeln.

Tipp:
Beim Backen einer Pizza ist wichtig, dass der Teig von unten starke Hitze bekommt, damit der Teig schön knusprig wird und der Belag saftig bleibt. Deshalb schiebt man sie auf die unterste Einschubleiste. Um den Effekt noch zu erhöhen kann die Pizza in der Form oder auf dem Blech direkt auf einem Pizzastein gebacken werden, dann reicht meist eine Backzeit von etwa 12 Minuten. 


Zutaten für vier Personen
 
Teig
 
250 g Mehl
125 ml Wasser
8 g Hefe
2 EL Olivenöl
5 g Salz
Mehl zum Ausrollen
 
Tomatensauce
 
400 g Pizzatomaten
0,5 Zehe Knoblauch
1 Prise Kräuter, italienisch
6 EL Olivenöl, mild
1 EL Basilikum, frisch geschnitten
10 Scheiben Mozzarella
Chili, gemahlen (mild)
Zucker
Salz
Pfeffer aus der Mühle, schwarz
 
Belag
 
120 g Kabanossi
200 g Steinpilze, klein
1 Zitrone, unbehandelt
1 EL Petersilie, frisch geschnitten
1 Artischocke, groß
2 Kaninchenrückenfilets, küchenfertig
1 Zweig Rosmarin
5 Riesengarnelen
6 EL Olivenöl, mild
0,5 TL Scampigewürz (Meersalz, Kurkuma, Paprika, Knoblauch, Kreuzkümmel, Kardamom, Chili)
Chilisalz, mild
Kümmel, gemahlen
Salz
Pfeffer aus der Mühle
 
Zubereitung
 
Teig
 
Das Mehl in eine Schüssel sieben, in die Mitte eine Mulde drücken. Fünf Esslöffel des Wassers leicht erwärmen, die Hefe darin auflösen, in die Mulde geben und mit etwas Mehl verrühren. Restliches Wasser, Olivenöl und Salz dazu geben und alles zu einem glatten Teig verarbeiten. In zwei Stücke teilen, zu Kugeln formen, mit Klarsichtfolie bedecken und 30 Minuten an einen warmen Ort gehen lassen.
 
Den Teig mit etwas Mehl zu zwei großen runden Teigplatten ausrollen und Pizzaformen von 28 Zentimeter damit auslegen.
 
Den Backofen auf 200 Grad vorheizen.
 
Tomatensauce
 
Die Tomaten erhitzen, gehackten Knoblauch, italienische Kräuter und Olivenöl hinein mixen und mit Salz, Pfeffer, jeweils einer Prise Chili und Zucker würzen. Zuletzt das Basilikum hinein rühren. Die Tomatensauce auf dem Teig verteilen und dabei einen ein Zentimeter breiten Rand frei lassen. Die Mozzarellascheiben darauf legen und im vorgeheizten Backofen auf dem Pizzastein zehn Minuten backen.
 
Belag
 
Die Kabanossi in dünne Scheiben schneiden. Etwas Schale der Zitrone abreiben. Die Steinpilze putzen und in einen halben Zentimeter breite Scheiben schneiden. In einer Pfanne bei mittlerer Hitze in einem Esslöffel Öl anbräunen und mit Salz, Pfeffer, einer Prise Kümmel, Zitronenabrieb und Petersilie würzen. Die Artischocke zerkleinern.
 
Den Kaninchenrücken bei milder Hitze in einer Pfanne in einem Esslöffel Öl rundherum etwa acht Minuten sanft braten. Nach einigen Minuten den Rosmarinzweig dazu geben. Salzen und pfeffern und schräg in dickere Scheiben schneiden.
 
Die Garnelen schälen, entdarmen, halbieren und auf der Hautseite bei milder Hitze in einem Esslöffel Olivenöl ein bis zwei Minuten anbraten, bis sie sich etwas eindrehen. Dann wenden, die Pfanne vom Herd nehmen und in weiteren ein bis zwei Minuten knackig durchziehen lassen. Mit Scampigewürz bestreuen, drei Esslöffel Olivenöl dazu geben und mit mildem Chilisalz würzen.
 
Die Pizza mit Fenchel, Steinpilzen, Artischocken, Kabanossi, Kaninchenrücken und Garnelen belegen.

